偽りだらけのこの世界
这个世界充斥着虚伪
僕　市川京太郎は　この世の破壊者として産み落とされた
而我 市川京太郎 则是作为灭世之人而诞生的
酒精喷雾
推荐给初二同学们的书
この図書室は危険な力を鎮める
这个图书室能镇定凶恶之力
聖なる箱としてふさわしい僕だけの居場所
是我的圣地 很适合我逗留
侵入者は存在してはならない
不得有贼人入侵
山田杏奈
目黒区イチの美人で　モデルをしている
目黑区第一美女 是个模特
僕が最も殺したい女
我最想杀掉的女人
そして…
同时也是…
搅拌搅拌好好吃 软软绵绵小零食
搅搅拌拌棉花糖
更好吃
更软糯
甜甜又多汁
葡萄味
糖果颗粒
学校でねるねるねるねを作ろうとする女
在学校里做搅搅拌拌棉花糖的女人
しかし　山田
不是我说你啊
学校だぞ
这里是学校啊
学校じゃなくても　もう中２だぞ
哪怕不在学校里 你也都初二了啊
その菓子のチョイスはないだろ
哪有初二了还吃这种零食的
なんだ
怎么了
そうか　水が必要なのか
哦 得加水
あの三角形に
往那个三角形里
取らねえよ
没人偷你的
これが山田杏奈
这就是山田杏奈
魔女们的食谱
僕の聖なる箱に現れた侵入者だ
闯入我圣地的贼人
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
遅いな
好慢啊
一体どこまで
去哪打水了
水がこぼれて　少し減ってる
水洒出来了 量不太够
くみ直しか
再来一次
まさか…
她不会是…
めっちゃこぼしてんじゃねえか
这不都洒了一地了吗
何回くみ直してきてんだよ
她到底来回跑了几趟了
僕の聖なる箱に何してくれてんだ
竟如此亵渎我的圣地
水は本の大敵だぞ
水可是书本之大敌
早っ
好快
あとで拭こうと…
我想着等会儿擦的…
いや　あの　別にいいんで
啊 我擦干净 就行了
あとで拭くから
等会儿我会擦的
何かコップとかでいったん水をくんできてから作れば
要是能找个杯子什么的打水过来就好了
でも　コップは家庭科室にでも行かないとないのか
但不去家庭课教室里也拿不到杯子
休み時間　あと３分
休息时间只剩3分钟
家庭科室は　最上階の端
家庭课教室在最高层尽头
ねるねるねるねは…
搅搅拌拌棉花糖…
ねればねるほど…
越搅拌…
色が変わって
颜色变化越大
うまい
好吃
上品だなあ
你好高雅
うるせえ
你好烦
これ
给你
またゴミを
又把垃圾扔给我
それ　あげる
送你了
いらねえ
我不需要
昼休み終わるよ
午休要结束了哦
先行くね
先走啦
いや　いるわ
不对 我很需要
めちゃくちゃいるわ
太需要了
結局また聖なる箱での僕だけの時間は奪われた
到头来我在圣地的宝贵时间又被剥夺了
やはり隙を見て早急にこの世界から排除すべきだろうな
还是得找机会将她抹杀
距離感　つかめよ
你把握好距离啊
顔にあざでもできたら　どうすんだ
弄伤了你自己的脸怎么办
じゃあ　ちぃがあおいでよ
那你帮我扇风嘛
絶対いやだね
我坚决拒绝
しょうがないな
真拿你没办法
じゃあ　萌があおいであげる
我给你扇吧
萌子は優しいなあ
萌子真好
でも　これじゃあ　萌も暑いから
但这样我也会热
こうしよ
就这样吧
涼しい
好凉快
距離感　つかんでくれ
把握好距离啊
今日も萌え漫画してる
今天也在演萌系漫画
つかんでるよ
我很注意了
それにしても　あんなに話す友達がいるのに
但她明明有这么多能聊天的朋友
もう　なんでぶつかってるんだよ
那怎么打到我的 服了你了
お菓子を食べに来る時は常に１人なのはなぜだ
为什么总是一个人跑去图书室吃零食啊
まさか僕の暗殺計画に気づいて
难不成她发现了我的暗杀计划
１人になる事で
故意创造条件
僕を誘い出し
引诱我动手
図書室で逆に僕を排除しようと？
再反过来将我抹杀吗？
もう汗がすごい
出了好多汗
誰かシャツ交換してよ
有没有人和我换件衬衫
夏　シャツ　汗だく
夏天 衬衫 汗水
という事は…
也就是说…
ブラ透けしている可能性が
说不定能看到胸罩
こいつ　僕の心が読めるのか
他难道能读我的心
ほら　同じ汗だくのお前も乳首透けてんだろ
你也湿透了 都能看到乳头了
ちょっと　やめろよ
哎哟 别闹
太田と山田を一緒にするな
别把太田和山田相提并论
よし
好
ちょっと近くまで行って
我准备稍微走近点
さりげなく見てくるわ
装作不经意悄悄看一眼
や…　やめろ
住… 住手
やめなさい　足立よ
给我停下 足立
今お前の心に直接語りかけています
我正直接对话你的心灵
やめるのです
停下
ダメだ
不可以
こうなったら…
那我只能…
悪い悪い
抱歉抱歉
待て
慢着
うん　異常なし
嗯 没坏
そうか…
哦…
どこ行くの
去哪
職員室の前に行こう
去教师办公室门口吧
クーラーの風漏れて　涼しいから
那里冷气会漏出来 很凉快的
やれやれだ
唉
よいしょ　よいしょ
嘿咻 嘿咻
頑張れ　頑張れ
加油 加油
だから　なんでこのクソ暑い日にこんな事
为什么我非得在大热天干这种事
じゃんけんに負けたから
因为你猜拳输了
山田の一番の親友は　この小林ちひろさんだ
山田最好的朋友 就是这个小林千寻
僕は心の中で「彼氏さん」と呼んでいる
我在脑内将她称为山田的「男朋友」
彼氏さんは大変だ
男朋友很不容易
ひと言も重いと言わない気遣いもそんな感じだ
比如她很照顾女友的情绪 一句很重也不说
ゴール
冲线啦
お疲れ
辛苦了
しょうがないなあ
真拿你没辙
じゃあ次は私がおぶってあげる
下次我来背你吧
やだよ
拒绝
おんぶとか恥ずかしいし
被人背着太羞耻了
なにそれ
你啥意思
しかし　そんないつも一緒の彼氏さんでも
可是 总是和她待在一起的男朋友
まるで私が恥ずかしいことしたみたいじゃん
说得好像我做了很羞耻的事似的
そうだよ
就是
ここにはなぜか一緒には来ない
也不会和她一起来图书室
ここに来る時は　大抵山田一人だ
山田总是一个人来图书室
やはり山田が僕の暗殺計画に気づいて
只能认为山田识破了我的暗杀计划
ねえ　それ貸して
哎 把那个借我吧
こ…　これ？
这… 这个？
ほら　これなら顔にぶつけない
看 用这个就不会打到脸了
いいにおいするやつだ
这是那种有香气的扇子啊
しないよ
哪有啊
するよ
有哦
ほら
你闻闻
水着だ
是泳衣
ねっ
对吧
はい
对
今日はプールないよな
今天没有游泳课吧
なるほど　ブラ透け防止にか
懂了 是为了防止胸罩透出来
そ…　それはそれで…
但… 也别有一番风味…
はい
你好
ああ　萌子
哦 是萌子啊
どうし…
怎么了…
今？
现在？
今度はなんだ
这次又怎么了
市川
ここに座って　早く
坐这儿 快
なに？
什么？
何が…
发生什…
山田　知らん
看到山田了没
さ…　さあ
没… 没有
なんか怒ってるな
好像在生气
お菓子か
因为她偷吃零食吗
山田の体温が…
山田的体温…
なんでか知らんが　勃起しそう
也不知为何 我快勃起了
やれやれ
服了她了
速攻見つかったっぽい
好像迅速找到了
いや　相席？
不是 是要拼桌？
お菓子か
是要吃零食啊
どうせなら　一緒に食えばいいのに
山田叫上她一起吃不就好了
まあいいか　勝手にくれてやろう
算了我来做主 分给她吃吧
どうぞ
请
私　アレルギーでスナック食べられないんだ
其实我过敏 吃不了零食
ご…　ごめん
不… 不好意思
あいつ　変な気の遣い方するんだよ
山田顾及我的方式很怪的
家で遊んだ時もさ
我去她家里玩时也是
やけにトイレ長いなと思ってたら
心想她去厕所怎么去这么久
廊下で菓子食ってた
结果发现她在走廊吃零食
絶対お菓子は食べたいんだな
对她来说零食是不能不吃的啊
じゃあ　図書室に１人で来てたのも
那她之所以总是一个人来图书室
彼氏さんに気を遣って…
也是顾及男朋友…
まあ　そこがいいんだよ
她就是这一点好
まったく
真是的
かわいくて性格もいいとかずるいよな
长得好看性格又好 哪有这样的
おまけにオシャレでセンスもいいしさ
而且又会打扮 品味又好
モデルやってる時は　めっちゃかっこいいしな
做模特工作的时候又特别帅
そうなんだ
是这样啊
ほら　褒めたら出てきた
看 我一夸就出来了
だました？
骗我的？
まあな
算是
ウソだ　本音でしょ
你撒谎 肯定是真心的
んなわけねえだろ　行くぞ
你想多了 走吧
おんぶ？
背你吧？
しょうがないなあ
那就我勉为其难
ほんとはおんぶされたかったでしょ
我就知道你其实是想要我背的
なるほど
懂了
うん
嗯
なるほど
懂了
なるほどー
爷懂了
夏休みも明け
暑假结束
今週末に迎える　この世で体育祭の次に無駄な行事
这周末就将是世上仅次于运动会的无用活动
文化祭
その準備で学校中が慌ただしい
为筹备文化祭 全校一片匆忙
うちのクラスは　お化け屋敷のようなものをやるらしい
我们班好像要做类似于鬼屋的东西
なにこれ
这是啥
こんにゃく？
蒟蒻？
お墓だよ
是墓碑
美術部だけじゃ大変だから　手伝ってたんだよ
美术社团的人忙不过来 所以我帮画了
山田はお化けやってくれ
こういうイベントでは　存在を消すのが利口な生き方だ
山田来扮鬼
在这种活动上潜形匿迹才是处世之道
市川って字きれいだったよね
我记得市川字很漂亮
この前の発表の時の模造紙も　市川が書いたんでしょ
上次做报告的海报也是你写的吧
いや　別…
也没多好看…
壁に貼る墓地の絵　手伝ってあげて
那张墓碑画要贴墙上 帮写写字吧
絵は毎日描いてるが
我确实每天都画画
やべえやつばっかだぞ
但都不太正经哦
ありがとうね
谢谢你
クソッ　しょうがない
可恶 没办法
ごめん　先にトイレ行かせて
抱歉 先让我去趟厕所
やるからにはいっちょ本気を出してやりますか
既然决定要干 就小露一手吧
血はもっとどす黒いほうがいいかも
血的颜色再混一点黑色比较好
そっか
这样啊
あと　ここはもう少し暗く
还有 这边颜色要再深一点
なるほどね
原来如此
これは　もしかして…
这难道…
おっぱいなのでは
便是乳房
こんな感じかな
是这种感觉吗
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
カット　カット
Cut Cut
全然ダメなんだよ
你这根本不行
「ぼあー」って何
「哇」是什么
かわいさしかないだろ
要你可怕 不是可爱
いいんだよ
挺好的吧
市川が驚いてくれたから
市川都吓成那样了
ねっ
对吧
いや…
不是…
いいから　こっち来い
少废话 你过来
山田さんはいいなあ　スタイルが良くって
好羡慕山田啊 身材这么好
人それぞれの良さがあると思うぞ　僕は
我觉得每个人都有自己的优势哦
よし　これで大体終わったね
好了 这样就差不多了
お水捨ててくるね
我去倒水
ありがとう
谢谢
できたん
画好了呀
私の　お墓
我的 墓碑
おいおい　これ　どういうつもりだ
喂喂喂 你这是几个意思
書いたの誰
谁画的
どうしたの
怎么了
さあ
不知道
これ　原さんが書いた所
这里是原同学负责的
もしかして　原さん…
她不会…
山田さんなんてどうせ整形でしょ
山田那脸肯定动过刀子
死ねばいいのに
不如去死吧
本心ではこうなのか
心里是这么想的吧
てめえが書いたのか
是你小子写的吗
い…　いや　違う
不… 不是 不是我
待て待て待て
等等等等等
そんな事言ったら　女子が無駄にギスギスしてしまう
如果我否认了 女生们的关系就会出现裂痕
違うんなら　誰なんだよ
不是你那是谁
いや　俺だけど
就是我
どういうつもりなんだ
你什么意思
こ…　答えによっちゃあ
根… 根据你的回答
マ…　マジで殴るからな
我… 我这一拳可能会真打下去
株上げ作戦に利用するんじゃねえ
别拿我提升你自己的好感度啊
な…　何か言わないと
得… 得说点什么
あ…　あの…
呃… 那个…
別に　死は悪い事じゃないし
死亡也不是什么坏事
何言ってんだ　僕は
说什么呢我
死は　救いなんだよ
死 其实是种救赎
何言ってんだ　マジで
我到底在说什么啊
どうしたの
怎么了
ああ　いや
啊没什么
この墓に市川が「山田」って書いちゃったらしくて
就是市川好像在墓碑上写了个「山田」
違うよ
不是的
ここ書いたの私
那一片是我写的
ごめん　そうだよね
对不起 我没多想
よくある名字を書いただけで
只是写了些常见姓氏
ホントだ
确实
よく見たら　小林もある
仔细一看还有小林
吉田も
还有吉田
ごめんね　すぐ消すね
不好意思 我现在把它涂掉吧
なんだ
是这样啊
き…　気をつけろよな
你… 你小子以后注意点
何をだよ
注意什么啊
とりあえず　いったん全部消そう
那我们先全部涂掉吧
ごめんね
对不起
山田
もう一度練習するぞ
再练一次
い…　今のは…
她… 刚刚那是…
消したけど　なんも書いてないとこんにゃくみたいだね
涂是涂掉了 但什么都不写看着就很像蒟蒻
じゃあ…
那…
あれ
咦
ごめんね？
对不起？
ごめん…
对不起…
ごめん？
对不起？
どういう意味なんだ　なんで
是什么意思 为什么
血　つけたらもっと怖くなるかな
如果脸上沾点血是不是能更吓人
ちょっと待って
你等等
つけるなら　もう少し黒を混ぜて
要沾就得混一点黑色
どす黒くしたほうが　おどろおどろしい
殷红色更瘆人
そして　ベッタリつけないと
而且得多沾一点
リアルってそういうもんだろ
会比较像是真实的血迹
よし
调好了
こ…　これで…
这… 这样…
ベッタリつけたほうが…
你不是说要多沾一点…
逆に…　逆にリアルだから
这… 这样才更真实
こうして　文化祭当日
如此这般 到了文化祭当天
水晶球占卜
といっても　しょせん中学校なので
但也不过是初中主办的无趣活动
研究発表だったり　文化部の発表がメインのしょぼいイベント
内容主要都是些调查研究报告 文化社团表演
日常と何も変わらないが
我的生活和平日没区别
ありがとうございます
谢谢学姐
鬼屋
この前のストーリー見ました
学姐前段时间发的Story我看了
注：Instagram Stories，为Instagram社交平台上的视频动态
陽キャは他学年との交流に忙しいらしい
阳角们正忙于与其他年级的人社交
注：阳角，性格阳光
善于社交的人
SNSにはあげないように
切勿上传到任何社交平台上
はい　ありがとうございます
好的 谢谢学姐们
準備で何があろうと
不论准备期间如何
当日になれば　僕はいつもぼっち
活动当日我总是孤零零
去年同様トイレにこもってソシャゲでもやるか
还是像去年那样躲进厕所里玩手游吧
あれ　女子だけ
咦 你们只有女生吗
この声
这声音是
で…　出た　ナンパイセン
出… 出现了 搭讪学长
一緒に見て回んない
要不要一起逛逛
いや　うちらは…
啊 我们就…
いいぞ　断ってくれ　彼氏として
很好 男朋友站出来 拒绝他
いいですね
挺好呀
回りましょう　回りましょう
一起逛逛吧
クソ女が
臭娘们
じゃあ　行こうか
那咱们走吧
どこから行きますかね
先去哪呢
クソ　諦めてなかったのか
可恶 原来他还没放弃
これだから陽キャのクソ男は
所以我才受不了臭阳角男
いや　でも…
啊 但是…
僕が投げた自転車…
我甩到河里的自行车…
いくぞ
要拉了哦
せーの
一 二
率先して引き上げてくれたの　先輩だったんだよな
也是这个学长主动领着其他人帮我捞上来的
ああいう奴が普通にいい奴だと　なぜかへこむな
あっちの組は　お化け屋敷なの
想到他这种人竟是好人 我莫名有点泄气
你们班搞的是鬼屋吗
そうなんですよ
是呀
今ちょうど休憩中で
现在正好在休息
ところで先輩って　ラインやっています？
话说学长有LINE吗
なんかこれって…
这好像是…
もしかして　陣形になってる？
莫非 组了个阵？
ああ　うん
有啊
ほんとですか
真的吗
友の壁だ
友之墙
連絡先交換しましょう
那我们加个好友吧
女子の危機管理能力
这就是女生的危机意识
じゃ　みんなでこうかんしよか
要加的话不如大家都加了吧
みんなで？
都吗
ともちゃん
小友
クソ　尾行が
可恶 挡着我了
よし　ここはいったんこっちに入って
行 那我就先进这个门
ここを通って
穿过教室
こっちから出れば
再从这个门出来
あれ　どこ行ったんだ
奇怪 人都去哪了
そんな遠くには…
应该没走远吧…
あれ　こない
没反应
電波弱いからな
这里信号不好
か…　壁を突破してしまった
我… 我突破了友之墙
位置情報オンにする
把定位服务打开吧
ねえ　ここ面白かった
这里面好玩吗
80年前的我们的城镇
どうしよかな
怎么办呢
まあ
还行吧
見てないけど
虽然我都没看
また今度にする？
那不如就下次吧
すごい
好厉害
なかなかやるなあ
有两把刷子嘛
誰目線なんだ
干嘛高高在上的
ここが駅だから
这里是电车站
この辺に「おかしのむらおか」があるんだよ
那这里应该就是「村冈零食」哦
真っ先に探すとこ　そこ？
最先找的竟是零食店？
ということは　私んちはこの辺り
也就是说 我家在这附近
市川んちは？
你家呢？
えっと
我看看
ここら辺　かな
应该 这附近吧
じゃあ　大体１キロちょっとか
就是说差不多1公里吧
私んちから
离我家
しゃ…　写真撮っていいかな
能… 能拍张照吗
いいよ　貸して
可以啊 手机给我
貸す？
给你？
视频  照片  人像
ほら
看镜头
「我」
「死了」
ち…　違うよ　地図
不… 不是 我说地图
あれ
咦
やったー
好耶
ねえ　なんで勝手に行動するの
你啊 干嘛自己乱跑
猫なの
你是猫吗
見てよ　すごいでしょ
你看 这个是不是很壮观
ホントだ
真的
なになに
什么东西
すごっ
好强
これ　田舎の地図？
这是哪个乡下的地图？
でしょ
对吧
ちなみに　これが私んち
顺带一提我家在这里
２年１組
初二1班
「僕らの町の80年前」は
「80年前的我们的城镇」
今年の最優秀賞を受賞した
得到了今年的最优秀奖
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
病历2
「我死了」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在相互诉说  那不成文的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你